每一次要是化疗花一万块钱的话
我们自己只需要交1,000块钱就可以了
我以前我只知道五保
但是我不知道
这五保就是保障的是什么
哪五个方面
但是现在我知道了
听起来真的很好
国家当然也会给你拿钱让你去上学
这个是非常非常好的政策
都不用担心
如果我死了可能会在家里面
然后没有人管我就很臭
是对
这个完全不用担心
我觉得这个真的是中国最好最好的政策
天呐他做不可描述的事情
我觉得我不要让大家看到他哈哈哈
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是蔚萱和范范
大家好
对今天是蔚萱和范范
一起来聊一聊
范范我们今天聊什么
我们今天聊一聊
中国的比较好的一些政策
蔚萱
你知道中国有什么比较好的政策吗
嗯
我觉得和我的生活关系比较大的
第一个是最新的一个政策是
如果你生了一个孩子
从2025年1月1号以后
三岁以下的孩子
所以就是一岁两岁三岁这三年
每年可以领3,600元人民币的育儿补贴
育儿补贴的意思就是你有一个宝宝
然后国家每年给你3,600块钱
对虽然不太多
这一个孩子可能一年要花很多钱
但是我觉得国家可以给我们
也是比较好的
比不给强
对至少这是第一步
就是国家愿意给我们钱
以前都没有
至少现在有了
我觉得还不错
蔚萱
你觉得为什么国家会给这个政策呢
我觉得第一个原因
可能是因为现在很多年轻人
不想生孩子
所以国家可能想
我给你们一些钱
可能可以帮助你们一点点
也许会有更多的人想生孩子
还有一个原因
第二个原因
我觉得可能是
国家想帮我们分担一些养孩子的压力
因为现在我觉得
养孩子好贵
很贵
可是蔚萱你的孩子还小
还没有上学呢
应该还好吧
对我觉得
这个要看
就是不一样的家庭
可能你给他买少一点的玩具
买少一点的书也可以
或者你想给他花很多钱
你想让他参加很多的兴趣班
学很多的技能
那可能要花很多的钱
所以这个要看
不一样的家庭可能会花不一样的钱
那范范你觉得还有什么政策比较好
我觉得跟我有关的政策
就是在中国有一个低保的政策
这个
低保就是可能
针对于我
不知道是不是只有农村才有
就是家庭条件不太好
然后你的家人得了很严重的病
可能需要花很多的钱
那国家会给你一个这样的政策
你可以去申请成为一个低保户
那这样的话
可能每个月国家会给你一些钱
具体多少钱
我不太清楚了
我不不太记得
可能是几百块钱
虽然钱不太多
但是如果你生病的话
这个是非常好的
比如说之前我爸爸他得了癌症嘛
要花很多很多钱
一开始我们去手术的时候
我们申请了这个低保
但是那个时候呢
可能你申请需要等一段时间
国家的政府呀
需要去审核你是不是符合这个要求
符合这个条
件所以我们手术的时候呢
这个低保还没有下来
那个时候我们就自己花了很多很多钱
后来我爸爸就是化疗的时候
他低保就下来了
我觉得
如果每一次要是化疗花1万块钱的话
我们自己只需要交1,000块钱就可以了
后来
在我的老家
就是最后那几天
我爸爸去世之前的那几天
输了很多血
还有打了很多药啊之类的
我记得最后那一次
我去结算的时候
账单上写着好像花了19,800块钱
但是因为我们有这个低保
所以最后我只花了198块钱
蔚萱
那听起来
低保的医保要比
一般的中国人的医保更好
就是它可以给你报销更多的钱
对
我也不知道它具体的比例是多少
但是可能是
有一个线
比如说你超过这个线的话
可能也不会再让你多花钱了
国家会给你兜底
所以你不用担心
对
不用担心你看不起病
那什么样的人可以是低保呢
可能是你没有房子
就是没有楼房
没有车
你们家你的家人的存款也比较少的
这样的情况才可以
申请低保
但是我们家情况也比较特殊
因为我爸爸和我妈妈都是农民
他们种地没有很多钱
他们还要供我妹妹读书
对我妹妹
当时读高中
所以家里的压力比较大
农村的领导觉得
你们家条件不好
所以领导也说
他们家确实
很困难
这个病也需要花很多很多的钱
所以呢它就给了我们这样的
一个政策
那我爸爸是低保的话
因为我爸爸
我妈妈我妹妹他们在一个户口本上
所以他们三个人就都是低保
我明白了
现在我明白了
我觉得最近几年
就是中国对医疗保险非常的重视
我爸爸看病的时候也是
其实在他没有生病以前
我们会觉得大部分的人好像觉得
如果一个人得了癌症
或者是得了很重的病
可能会花很多很多的钱
然后可能把家里所有的钱都花光了
可是他看病的时候
就是国家会帮他付很很大一部分的钱
是的
所以实际上可能我们不用花很多的钱
但是我们又可以看病
而且现在
中国的一些医院的政策是
医生给你用的药
都是这种国家可以报销的药
很少医生会给你用那种
还需要你自己花钱的药
所以呢
可以给病人减轻非常多的经济的压力
对
我爸爸到就是生病的后期
就是他会疼
因为他的那个癌症
就是在那个骨头上面也有肿
然后他就是很疼
然后呢医生说
你们不要去自己花钱去买那个止疼药
你可以申请
就是李嘉诚
他有一个基金
然后呢就是帮助这些癌症晚期的人
就是我们说临终关怀
临终就是这个人可能快要去世了
然后要关心他照顾他
然后有这样的一个基金会
然后呢他说你们可以去申请
然后他们
每个星期会给你们药
但是是免费的
不用花钱的
但是就是在我老家有
可是在山东这边
就是我生活的这个城市就没有
所以那个时候
我老公有一个同事
他也得了癌症
然后他就说
他每个星期他买这个止疼药
他大概就要花1,000人民币
所以我觉得
我的老家有这个政策也很好
是的
范范
我知道除了低保还有五保对不对
对
这个五保好像也是农村人才可以申请
还是城市的人也可以申请
我不太确定
但是我知道五保他有
保吃
保穿
保住
保医
保葬或者保教
保吃很简单
就是国家会给你提供吃的东西
政府它会给你所有吃的东西
保穿呢就是给你所有你的衣服呀
国家都会给你
都是免费的
住的话就是如果你没有房子
那国家会给你提供一个住的地方
那如果你生病的话
政府会给你拿所有的钱帮你看病
那你在医院如果你不能自理
就是你自己不能去厕所
这样的情况
你自己不能起床
政府还会给你找一个护工帮助你
然后呢
吃饭的时候政府会安排人给你送饭
那如果这个人他病的很重
他去世了
你想怎么办
可能没有人管我
不是的政府也会管你
所以你不用担心
你去世以后你会一直在这
政府的人他们会帮你找一个地方
那如果这个有五保的人
他是一个小孩子
国家当然也会给你拿钱让你去上学
这个是非常非常好的政策
对
听起来真的很好
我以前我只知道五保
但是我不知道这五保
就是保障的是什么
哪五个方面
但是现在我知道了
听起来真的很好
对但是蔚萱
什么人可以申请五保
是因为他没有家人
就没有父母
没有孩子
没有丈夫
没有妻子
他就是一个人
这样的人才可以申请五保
而且可能他没有工作能力
就是可能身体不好
有病这样的人
如果你是一个人
你没有结婚
你的父母也不在了
你也没有孩子
在中国你不用担心
我没有钱吃饭
我没有地方住
没有人管我
我生病了
我治不了病
对都不用担心
我死了如果我死了
可能会在家里面
然后没有人管我
就很臭
是是是对对
对这个完全不用担心
我觉得这个真的是中国最好最好的政策
对这个听起来真的很好
可以照顾到很多没有工作能力的人
或者没有家人的人
是啊很不错
对所以蔚萱
你应该很多年没有在中国的大街上
见过要饭的人
乞丐或者是流浪汉对不对
对对对对
很长时间我都没有看到了
就是因为中国的政策帮助了他们
所以他们不需要去做那样的事情
所以蔚萱
如果现在我在大街上看到一个乞丐
也就是要饭的人
我会觉得这个是他的工作
他不是真的没有钱
对可能他6点下班
然后下班以后他比我们还有钱
对他可能住在非常大的别墅里
然后开着非常好的车
那他是一个骗子
对不对
对对对
因为他们也是有工作的
而且好像这个工作会有很多人
是不是
对可能他们是一个团伙
就是
他们是一个团队
然后这个人负责在东边要饭
那个人负责在西边要饭
但是他们其实不是真的要饭
他们是要钱
范范
我想到还有一个很好的政策
也是最近有的
就是国家说
如果你们家有一个孩子
然后他要上三年的幼儿园
然后在幼儿园的最后一年
他的学费是免费
就不要钱了
但是他去的是公立的幼儿园对不对
对一定是公立的
私立的不可以
私立的还是要钱
是的是的
但是公立都不要钱了
那也很好
我觉得这个也是比较好的一个政策
可能一年可以少
我不知道
可能3,000
我不知道现在公立幼儿园多少钱
可能不是很多钱
但是我觉得这是一个很好的方向
至少他们在告诉我们
国家有钱
然后国家在帮你们
对可能以后国家越来越有钱
可以帮我们更多
但是现在是一个好的开始
然后我突然想到一个事情
就是以前
可能
我们对这个世界不是很了解的时候
我们觉得
外国很好
如果你在国外
你生病了
你不需要花钱
都是免费的
可是我那天和一个美国的学生聊天
他说老师
不是的
不是所有的所有的项目都是免费的
这个要看你的那个医疗保险
里面包括什么东西
如果不包括的话
会很贵
那看来我觉得
比如你说
我想到了一个笑话
就是有一个美国人
然后呢他不小心出了车祸
然后他的朋友说
天呐
你的头在流血
我们叫一个救护车
然后送你去医院吧
然后这个流血的人说
不要不要不要
不要帮我叫救护车
因为我的医疗保险里面没有救护车
我没有买这个保险
如果你帮我叫救护车的话会很贵
我自己可以去
不需要帮我叫救护车
天呐太好笑了
范范你知道在中国
如果叫救护车需要花钱吗
也需要花钱
中国的救护车可能也是比较贵的
我记得之前我在大学工作的时候
我有一个学生
她是斯里兰卡的一个女孩子
斯里兰卡的女孩子就是比较害羞
然后她其实身体不舒服
差不多两三天了
可是她也没有告诉老师
有一天她晕倒了
然后她的室友给我打电话说
老师她晕倒了
我就马上给她叫了救护车
我陪她上了救护车
然后陪她去了医院
医生告诉我
这些都是要花钱的
就是这个救护车也需要花钱
但这个钱不是我
不是我拿的
所以我不知道花多少钱
我爸爸生病的时候
我也叫过救护车
就是我爸爸去世那一天
他想回家
就是当时我问他
不是我问他的
是我表妹问他的
因为我很难说出口这句话
我表妹说
就是舅舅
如果你有那一天
你想在家还是想在医院走
他说他想回家
那我想他想回家的话
一定要在他清醒的时候带他回家
所以我马上就叫了救护车
差不多半个小时我们就到家了
但是那个救护车有上有氧气
你可以吸氧
这样的救护车会贵一点
差不多
700块钱人民币
可能每个地方的价格不一样
我妈妈说
我姥姥有一个朋友
是一个老太太
然后她走路
走路摔倒了
她在家里面走路摔倒了
然后她叫了救护车
差不多花了500块钱
500人民币
对
然后我觉得
还好不是非常的贵
是可以接受的价钱
对他500块钱的
应该是车上没有氧气的
就是如果在救护车上你要吸氧
那这个价格会高一点
我听说
有的救护车上面会有很好的设备
就是救命的
然后就是做心肺复苏啊
或者有别的
比如说那个打针啊
或者是别的东西
可能会贵一点
是不是
是是是对
我听说也是这样
我们有学生在救护车上工作
下次上课的时候我问问他
可以
我突然想到一个很有意思的事情
就是
我们说惠民政策
惠呢就是优惠
它意思就是帮助我们这些生活
惠民政策
怎么解释就是
给我们这些普通人
对一些优惠
一些好处
比如
60岁以上的老人
坐公交
坐地铁
不花钱
然后
但是在北京和上海
你知道老人他就是喜欢起很早
然后呢
很早的时候
超市会有活动
他们可能会坐很长时间的公交车
可能一个小时
然后去一个很远的超市
因为他们知道那个超市有活动
他们去买鸡蛋
或者买别的东西
可是那个时间
正好是年轻人上班的高峰期
就是有很多的年轻人
对可是老人没关系啊
我坐公交
我坐地铁
我不花钱
然后年轻人就觉得
很头疼
因为他们和老人一起坐公交坐地铁
他们要给老人让座
当然可以不让座
但是大部分人觉得这样不太好
因为大家都有老人
你看到一个老人站在你的旁边
你不让座就很奇怪
所以他们说
那你坐在我这吧
可是年轻人上班很累啊
对
本来睡得就很晚
早晨又醒很早
怎么办
北京有一个政策
就是
比如8点到9点
就是年轻人上班最多的这个时候
如果一个老人你去坐公交坐地铁
这个时候你的卡是不免费的
你要花钱
很有意思
对如果我要坐很长时间的地铁
我去买鸡蛋
可是我还要花钱
那算了
那我不要在这个时间坐地铁坐公交了
我觉得政府太聪明了
可能是因为现在的政府里面
有很多的年轻人
年轻人理解年轻人
是的是的
蔚萱你看我的猫
好像它也想跟我们一起录播客
你的猫在哪
在沙发上
我看不到它
对因为它一直在
天呐它做不可描述的事情
我觉得我不要让大家看到它
太可爱了
对
我还听说了一个有意思的政策
但是我前段时间看到了新闻
我不确定这个政策现在有没有实行
就是我看到了一个新闻
关于结婚的政策
因为现在有太多的年轻人不想结婚
对不对
对啊
所以政府非常非常的想让年轻人
你们快点结婚吧
结婚吧
所以
如果结婚生孩子
对如果你是第一次
结婚就在中国有一个词叫头婚
就是第一次结婚
那如果你结婚你又离婚了
对对对
你结婚你又离婚了
你第二次结婚
那个叫二婚
不叫头婚
对所以这个政策是
如果你是第一次结婚
你是头婚的话
你可以领2万块钱人民币回家
就是新郎和新娘
每个人都可以领2万块钱人民币
也就是说
你们两个人如果都是第一次结婚的话
你们可以领4万块钱人民币
但是你们要保证
一年之内不可以离婚
如果你们领了这个钱回家了
一个月或者两个月
你们觉得
不行我不想跟他一起生活了
我要离婚
那你们要把这2万块钱退回去
你们要退给政府
所以你要
你们的关系要在一年以上才可以
这个是我最近听说的一个政策
而且我看到有的地方说
他已经领到了这个钱
但是我不确定
这个政策什么时候可以普及
就是在很多省你都可以领到钱
那范范
你会为了这2万块钱结婚吗
当然不会
2万块钱对我来说好像不是很重要
现在范范是有钱的人
可以挣很多钱的
对
但是也是听起来是很好的政策
如果正好这个人想结婚
然后那他可以领这2万块钱
很好
这个一定是非常开心的对不对
本来结婚的时候就很开心
国家还给你钱
4万块钱
我觉得如果两个人在中国旅游的话
可以玩很多很多天
那范范如果你结婚
如果你结婚
然后你有这2万块钱
你要做什么
我觉得我应该是去旅游吧
就是度蜜月
结婚之后
如果两个人一起去玩
就是去度蜜月嘛
所以可能我会用这2万块钱去度蜜月
但是有可能不够蔚萱
还要自己再添一点
对要住很好的酒店
吃很好的东西
所以钱不够
对对对
然后最后我自己还要再添一点钱
不过也很好了
这个是国家给我们的
所以我们也很开心
也很感激
对
小的时候
爸爸妈妈经常说
你以为我挣钱很容易吗
你以为我的钱是风一吹
然后这个钱就来了吗
对对对
所以现在我们可以说
这个钱是风吹来的
是国家给的
对对对
听起来很好了
是的是的
对